So far we have been pretending like we know how to measure x-rays,
Jusqu'à présent, nous avons fait semblant comme nous savons mesurer les rayons X,
but I haven't really given you a full picture
mais je ne l'ai pas vraiment vous donner une image complète
of how x-rays are being measured.
de la manière dont les rayons X sont mesurés.
We have dealt with the fact that we do collimation,
Nous avons traité avec le fait que nous faisons collimation,
but, how do we actually get an x-ray into a measured signal?
mais, comment pouvons-nous avoir un rayons X en un signal mesuré?
And this is what I want to discuss in this section.
Et voici ce que je veux discuter dans cette section.
After collimation we have the detection
Après collimation nous avons la détection
that consists of a scintillation crystal.
qui se compose d'un cristal à scintillation.
So, a typical example here is TI-doped SodiumIodide.
Ainsi, un exemple typique est ici c'est TI dopé de SodiumIodide.
We have the x-ray that hits this crystal,
Nous avons les rayons X qui frappe ce cristal,
interacts with the crystal.
interagit avec le cristal.
What happens then is, visible light is being produced.
Qu'est-ce qui se passe c'est, la lumière visible est produite.
This light then impacts on a photomultiplier tube
Cette lumière impacte sur un tube photomultiplicateur
which basically produces a lot of electrons, then multiplied,
qui produit essentiellement un grand nombre d'électrons, puis multiplié,
and this, in the end, produces an electrical signal.
et ceci, en fin, produit un signal électrique.
So this, schematically: we have x-ray interacting
Donc cela, schématiquement: nous avons des rayons X interagissant
with the crystal, conversion to visible light,
avec le cristal, la conversion de la lumière visible,
this visible light is amplified into an electrical signal
cette lumière visible est amplifié en un signal électrique
using a photomultiplier tube.
en utilisant un tube photomultiplicateur.
So, here's the complete process.
Donc, voici le processus complet.
Here we have the source, we have the collimator crystal,
Ici, nous avons la source, nous avons le cristal de collimateurs,
and scintillators, and then we have the photomultiplier tubes
et scintillateurs, puis nous avons les tubes photomultiplicateurs
that produce the signal.
qui produisent le signal.
One important feature of this detection process
Une caractéristique importante de ce processus de détection
is that the energy of the gamma photon of the x-ray of 140 kV is one example.
c'est que l'énergie du photon gamma de rayons X de 140 kV est un exemple.
This energy is proportional to the number of scintillation photons,
Cette énergie est proportionnelle au nombre de photons de scintillation,
those are these guys here in white.
ce sont ces gars ici en blanc.
And this, in the end, is proportional to the signal that we measure.
Et cela, à la fin, est proportionnelle au signal que nous mesurons.
So the intensity of the signal that we measure
Si l'intensité du signal que l'on mesure
is a measure of the energy of the x-ray,
est une mesure de l'énergie des rayons X,
and this is an important feature
et ceci est une caractéristique importante
for the emission-computed tomography techniques
pour les techniques d'émission de tomodensitométrie
that we're discussing this week and next week.
dont nous discutons cette semaine et la semaine prochaine.
So, what is scintillation? What happens in a scintillation crystal?
C'est quoi la scintillation? Qu'est-ce qui se passe dans un cristal de scintillation?
There are a sequence of events to consider.
Il y a une séquence d'événements à considérer.
We'll have here the gamma ray, the x-ray that hits our thin crystal.
Nous avons ici le rayon gamma, le x-ray qui frappe notre cristal mince.
It produces a primary fast electron.
Elle produit un électron rapide primaire.
This can be an electron bumped out of an inner shell
Cela peut être un électron sortie d'une coque intérieure
through the photoelectric effect.
par l'effet photoélectrique.
Or it can be an outer shell electron that's removed from the atom
Ou il peut être un électron d'enveloppe extérieure qui est retiré de l'atome
by Compton scattering.
par la diffusion Compton.
This electron in the crystal
Cet électron dans le cristal,
will then produce a number of excited secondary electrons
produira ensuite un certain nombre d'électrons secondaires excités
and actually electron-hole pairs
et en fait des paires électron-trou
which, in the end, produces the scintillation photons.
qui, en fin de compte, produit des photons de scintillation.
So it makes perfect sense if we have a higher energy x-ray that comes in.
C'est donc logique si nous avons une énergie de rayons X supérieure qui entre en jeu.
The kinetic energy of the liberated electron or electrons
L'énergie cinétique de l'électron ou des électrons libérés
is higher, and therefore they are capable of producing
est plus élevée, et par conséquent, ils sont capables de produire
more secondary electron-hole pairs,
plusieurs paires d'électron-trou secondaire,
and therefore they will produce more scintillation photons.
et donc ils vont produire plus de photons de scintillation.
Hence the proportionality of the visible light to the energy
D'où la proportionnalité de la lumière visible à l'énergie
of the incident x-ray.
de l'incident rayons X.
So we'll consider here that the atom is ionized by Compton interaction.
Donc, nous allons considérer ici que l'atome est ionisé par interaction Compton.
This produces an electron-hole pair.
On obtient ainsi une paire électron-trou.
The hole ionizes the activator,
Le trou ionise l'activateur,
the electron falls into the activator,
l'électron tombe dans l'activateur,
and so when the activator is deactivated
et donc quand l'activateur est désactivé
and goes back to the ground state,
et retourne à l'état fondamental,
it emits photons, and it does that fairly fast.
il émet des photons, et il le fait assez rapidement.
Here the example is on the order of a tenth of a microsecond.
Ici, l'exemple est de l'ordre d'un dixième de microseconde.
If you look at it from an objective standpoint
Si vous regardez à partir d'un point de vue objectif
we have a gap in the solid-state, we have the activator ground state,
nous avons un écart dans l'état solide, nous avons l'activateur dans l'état fondamental,
and we have the activation band.
et nous avons la bande d'activation.
This band comes actually from the doping,
Cette bande vient en fait du dopage,
so this is GSO, with the doping being here, indicated.
donc c'est GSO, avec le dopage étant ici, indiqué.
I won't go into the details and the physics of scintillation.
Je ne vais pas entrer dans les détails et la physique de scintillation.
It's fairly complex, it's not a strict, precise description of it.
Il est assez complexe, il n'est pas stricte, son description précise.
What suffices for us to know is that we need an impurity in the crystal,
Il suffit pour nous de savoir que nous avons besoin d'une impureté dans le cristal,
and that the number of scintillation photons that are produced
et que le nombre de photons de scintillation qui sont produits
are proportional to the energy of the incident x-ray.
sont proportionnels à l'énergie des rayons X incidents.
So now, what we have is--
Alors maintenant, ce que nous avons c'est
we have excitation, we have an energy transfer,
nous avons excitation, nous avons un transfert d'énergie,
and we have emission.
et nous avons l'émission.
But we have also quite some losses due to heat.
Mais nous avons aussi pas mal de pertes dues à la chaleur.
And so, we're interested in characterizing scintillation materials
Et donc, nous sommes intéressés à la caractérisation des matériaux de scintillation
and that's one thing is the efficiency of the scintillators.
et c'est une chose c'est l'efficacité des scintillateurs.
This is essentially the energy of the scintillation light.
Cela est essentiellement l'énergie de la lumière de scintillation.
So, energy of the visible photons times the number of photons,
Ainsi, l'énergie des photons visibles fois le nombre de photons,
divided by the energy deposited,
divisé par l'énergie déposée,
typically the energy of the incident x-ray.
généralement l'énergie de rayaons X incident.
And this is proportional to the energy transfer efficiency
Ce qui est proportionnelle à l'efficacité du transfert d'énergie
from the excited ion to the luminescence center.
de l'ion excité au centre de luminescence.
So, how good are we in bringing that energy to the impurity ?
Alors, comment sommes-nous bons en apportant cette énergie à l'impureté?
We have the quantum efficiency of the luminescence center.
Nous avons le rendement quantique du centre de luminescence.
How efficiently does it produce the light,
Comment produit-elle efficacement la lumière,
and how much energy is required to generate an electron-hole pair?
et combien d'énergie est nécessaire pour générer une paire électron-trou?
Again, what makes sense is if you need more energy
Encore une fois, ce qui est logique c'est si vous avez besoin de plus d'énergie
created in a hole pair, the efficiency is lower,
créée dans une paire de trous, l'éfficacité est plus faible,
if we produce more photons from a luminescence center,
si nous produisons plus de photons à partir d'un centre de luminescence,
the efficiency is better and if we can get the energy
le rendement est meilleur et si nous pouvons obtenir l'énergie
transferred to the luminescence center very efficiently,
transféré au centre de luminescence de manière très efficace,
then the efficiency goes up, so these relationships make sense.
alors l'efficacité augmente, de sorte que ces relations sont logiques.
So, instead of going through the theory,
Ainsi, au lieu de passer par la théorie,
I wanted to share with you some scintillation materials here,
Je voulais partager avec vous quelques matériaux de scintillation ici,
and the characteristics that typically are used to characterize them.
et les caractéristiques qui sont généralement utilisées pour les caractériser
So, there's a whole bunch of different materials here.
Donc, il y a tout un tas de matériaux différents ici.
What we notice is they are fairly heavy materials,
Ce que nous remarquons c'est qu'ils sont des matériaux assez lourds,
so the density ranges between 3.7 for sodium iodide
de sorte que la densité est comprise entre 3,7 pour l'iodure de sodium
to around 8 for this compound here.
à environ 8 pour ce composé ici.
The attenuation coefficient, obviously we'd like it to be high,
Le coefficient d'atténuation, évidemment, nous aimerions qu'il soit élevé,
so it's there somewhere between .3 and 1 per centimeter--
de sorte qu'il est entre 0,3 et 1 par centimétre
this is the attenuation coefficient at 511 keV.
ceci est le coefficient d'atténuation à 511 keV.
Then we have the light yield.
Ensuite, nous avons le rendement lumineux.
So, how many scintillation photons
Alors, combien de photons de scintillation
are being produced per keV of the incident x-ray?
sont produites par keV de rayons X incident?
Well we see here we're ranging between 70 and 40 photons per keV.
Eh bien, nous voyons ici nous sommes compris entre 70 et 40 photons par keV.
So we have sodium iodide, which is among the most efficient here
Nous avons donc l'iodure de sodium, qui est parmi les plus efficaces ici
in terms of energy yield.
en termes de rendement énergétique.
Produces 40 photons per keV.
Produit 40 photons par keV.
The wavelength of the scintillation light here
La longueur d'onde de la lumière de scintillation ici
ranges between 360 and 600 nm.
est comprise entre 360 ​​et 600 nm.
Here is a time constant τ
Voici une constante de temps τ
given in nanoseconds--
donnée en nanoseconds
this is the time it takes for the luminescence center
Ceci est le temps qu'il faut pour que le centre de luminescence
to return back to the ground state
pour revenir à l'état fondamental
after it has emitted a scintillation photon.
après qu'il a émis un photon à scintillation.
This essentially gives you an idea of how fast
Cela vous donne essentiellement une idée de la vitesse
is the scintillation crystal reset and ready to detect the next event.
de scintillation réinitialise et est prêt à détecter l'événement suivant.
This is important because if we increase--
Ceci est important parce que si nous augmentant
if we have a lot of photons that are being detected
si nous avons beaucoup de photons qui sont détectés
we want a fairly fast crystal so we can measure fairly fast.
nous voulons un cristal assez rapide pour que nous puissions mesurer assez vite.
If the crystal is not been reset back to its ground state,
Si le cristal n'a pas été réinitialisé à son état fondamental,
it cannot measure the next event, and so we lose that event
il ne peut pas mesurer l'événement suivant, et ainsi nous perdons cet événement
from the measurement.
à partir de la mesure.
Here are some ideas, what are the effective Z
Voici quelques idées, quelles sont les   Z  efficaces
of the materials, the refraction index,
des matériaux, l'indice de réfraction,
and the yield that we have.
et le rendement que nous avons.
So what ideally would we have for requirements for a scintillator?
Quel idéal devrions-nousavoir pour les besoins d'un scintillateur?
We want to have a high yield, we want to have good linearity.
Nous voulons avoir un rendement élevé, nous voulons avoir une bonne linéarité.
Obviously, we'll discuss more why that is.
Certainement, nous allons discuter plus pourquoi.
we want a small, time constant like I said.
nous voulons une petite constante de temps, comme je l'ai dit.
We want to be able to measure every event
Nous voulons être en mesure de mesurer chaque événement
that impacts on the crystal as far,
que les impacts sur le cristal dans la mesure,
so we don't want to miss out on the second event.
de sorte que nous ne voulons pas rater le deuxième événement.
And if we have two events that come fairly short after each other,
Et si nous avons deux événements qui viennent assez court après l'autre,
of course it should be transparent for scintillation light,
bien sûr, il doit être transparent pour la lumière de scintillation,
there is no point in producing scintillation light
il n'y a pas de point dans la production de lumière de scintillation
that is mainly being absorbed by the crystal.
qui est principalement absorbée par le cristal.
Not to forget, it's a physical process for producing a mechanical camera,
Sans oublier, c'est un processus physique pour la production d'un appareil mécanique,
so it should have good mechanical properties
il doit donc avoir de bonnes propriétés mécaniques
and a refraction index close to 1.5,
et un indice de réfraction proche de 1,5,
so that the light is being reflected through the crystal
de sorte que la lumière soit reflétée à travers le cristal
and is being detected by the photomultiplier tubes.
et est détectée par les tubes photomultiplicateurs.
So let's look here at the light yield,
Alors regardons ici au rendement lumineux,
and the thing that we have to bear in mind is
et la chose que nous devons garder à l'esprit c'est
if we have a photon that impacts our scintillation crystal,
si nous avons un photon qui influe sur notre cristal de scintillation,
most of its energy is lost to the lactis in the form of heat.
la majeure partie de son énergie est perdue au lactis sous forme de chaleur.
So I'll give you here just an example.
Donc, je vais vous donner ici un exemple.
Let's say, we have a technetium,
Disons que nous avons un technétium,
metastable technetium 99 scan.
technétium métastable 99 scan.
So the photons are at 140 keV,
Ainsi, les photons sont à 140 keV,
and we'll take the sodium iodide scintillated crystal--
et nous allons prendre l'iodure de sodium scintillait crystal
that's this material here.
c'est ce matériel ici
So we have a yield of 40 photons per keV.
Nous avons donc un rendement de 40 photons par keV.
So we have one of those x-rays impacting the crystal,
nous avons donc un de ces rayons X impactant sur le cristal,
we are producing 5600 photons with a wavelength of about 400 nm.
nous produisons 5600 photons avec une longueur d'onde d'environ 400 nm.
It's 415, but this is good enough for our estimation here.
Il est 415, mais cela est assez bon pour notre estimation ici.
So we have 5600 photons with a wavelength of 400 nm.
Nous avons donc 5600 photons avec une longueur d'onde de 400 nm.
Now the energy at 400 nm-- we can calculate that from the equation
Maintenant, l'énergie à 400 nm nous pouvons calculer qu'à partir de l'équation
we've introduced in week two.
nous avons introduit dans la deuxième semaine.
So that's given by hc / λ,
Donc, qui est donné par  hc / λ ,
so it's 1.2 / λ.
il est donc  1.2 / λ .
If we give λ in nanometers, that's the energy in keV.
Si nous donnons  λ en nanomètres, c'est l'énergie en keV.
So that's 1.2 keV divided by 400 nm.
Voilà 1,2 keV divisé par 400 nm.
And so, the visible light photons, they have an energy
Et donc, les photons lumineux visibles, ils ont une énergie
of 3 electron volts.
de 3 électronvolts.
So, we are converting 140 keV into 5600 photons
Donc, nous convertissons 140 keV en 5600 photons
of 3 electron volts each.
de 3 électronvolts chacun.
So 3 electron volts times 5600, we can say that's a little bit less
Donc 3 électrons volts fois 5600, on peut dire que c'est un peu moins
than 20,000 electron volts in total energy, or it's less than 20 keV.
de 20.000 volts d'électrons dans l'énergie totale, ou il est inférieur à 20 keV.
Or, in other words, this is roughly less than a seventh,
Ou, en d'autres termes, il est à peu près inférieure à une septième
or in other words, it's less than 120 electron volts per keV.
ou en d'autres termes, il est inférieure à 120 électrons-volts par keV.
So we're having here a conversion of the original energy
Nous allons donc avoir ici une conversion de l'énergie d'origine
into visible light, the energy we have in a visible light of around 12%.
en lumière visible, l'énergie que nous avons, une lumière visible d'environ 12%.